Repository: sunfounder/davinci-kit-for-raspberry-pi
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scratch/scratch_1.9_inflating_the_balloon.po
Languages: ja

source: 1.9 Inflating the Balloon
ja: 1.9 Inflating the Balloon (バルーンを膨らませる)

source: Here, we will play a game of ballooning.
ja: ここでは、バルーニングのゲームをします。

source: By toggling Slide to the left to start to inflate the balloon, at this time the balloon will get bigger and bigger. If the balloon is too large will blow up; if the balloon is too small, it will not float into the air. You need to judge when to toggle the switch to the right to stop pumping.
ja: スライドを左に切り替えてバルーンを膨らませ始めると、この時点でバルーンはどんどん大きくなります。 風船が大きすぎると爆発します。 気球が小さすぎると空中に浮きません。 ポンプを停止するには、スイッチを右に切り替えるタイミングを判断する必要があります。

source: Required Components
ja: 必要な部品

source: Build the Circuit
ja: 回路を構築する

source: Load the Code and See What Happens
ja: コードをロードして、何が起こるかを確認します

source: Load the code file (``1.9_inflating_the_balloon.sb3``) to Scratch 3.
ja: コードファイル(``1.9_inflating_the_balloon.sb3``)をScratch3にロードします。

source: By toggling Slider to the left to start to inflate the balloon, at this time the balloon will get bigger and bigger. If the balloon is too large will blow up; if the balloon is too small, it will not float into the air. You need to judge when to toggle the switch to the right to stop pumping.
ja: スライダーを左に切り替えてバルーンを膨らませ始めると、この時点でバルーンはどんどん大きくなります。 風船が大きすぎると爆発します。 気球が小さすぎると空中に浮きません。 ポンプを停止するには、スイッチを右に切り替えるタイミングを判断する必要があります。

source: Tips on Sprite
ja: Spriteに関するヒント

source: Delete the previous Sprite1 sprite, then add the **Balloon1** sprite.
ja: 前のSprite1 spriteを削除してから、**Balloon1** spriteを追加します。

source: A balloon explosion sound effect is used in this project, so let's see how it was added.
ja: このプロジェクトでは風船爆発効果音を使用しているので、どのように追加されたか見てみましょう。

source: Click the **Sound** option at the top, then click **Upload Sound** to upload ``boom.wav`` from the ``home/pi/davinci-kit-for-raspberry-pi/scratch/sound`` path to Scratch 3.
ja: 上部の **Sound** オプションをクリックし、**Upload Sound** をクリックして、``boom.wav`` を ``home/pi/davinci-kit-for-raspberry-pi/scratch/sound`` パスからScratch3にアップロードします。

source: Tips on Codes
ja: コードに関するヒント

source: This is an event block, and the trigger condition is that gpio17 is high, that is, the switch is toggled to the left.
ja: これはイベントブロックであり、トリガー条件はGPIO17がハイである、つまりスイッチが左に切り替えられることです。

source: Set the size threshold of the Ballon1 sprite to 120
ja: Ballon1 spriteのサイズしきい値を120に設定します

source: Move the coordinates of the Balloon1 sprite to (0,0), which is the center of the stage area.
ja: Balloon1 spriteの座標を、stage areaの中心である（0,0）に移動します。

source: Set the size of the Balloon1 sprite to 50 and show it in the stage area.
ja: Balloon1 spriteのサイズを50に設定し、stage areaに表示します。

source: Set up a loop to inflate the balloon, this loop stops when the slider switch is toggled to the right.
ja: バルーンを膨らませるループを設定します。このループは、スライダースイッチを右に切り替えると停止します。

source: Within this loop, the balloon size is increased by 1 every 0.1s, and if it is larger than ``maxSize``, the balloon will burst, at which point the boom sound is made and the code is exited.
ja: このループ内で、バルーンサイズは0.1秒ごとに1ずつ増加し、``maxSize`` より大きい場合はバルーンが破裂し、その時点でブーム音が鳴り、コードが終了します。

source: After the last loop exits (Slider toggles to the right), determine the position of the Balloon1 sprite based on its size. If the size of the Balloon1 sprite is greater than 90, lift off (move the coordinates to (0, 90), otherwise land (move the coordinates to (0, -149).
ja: 最後のループが終了した後（スライダーが右に切り替わります）、サイズに基づいてBalloon1 spriteの位置を決定します。 Balloon1 spriteのサイズが90より大きい場合は、持ち上げて（座標を（0、90）に移動します）、そうでない場合は着陸します（座標を（0、-149）に移動します）。
